Қайырлы күн, құрметті студенттер! Practice Test
сұрағын талдау сессиясында көргеніме қуаныштымын.
Practice Test сұрақтары нақты AWS емтихан
сұрақтарына жақын сұрақтар болып табылады.
Осылайша, біздің платформадағы Practice Test-тер
бойынша жаттығып, сондай-ақ барлық Practice Test
сұрақтарын талдау арқылы сіз нақты AWS емтиханын
сәтті тапсыру мүмкіндігіңізді арттырасыз.
Біз талдау үшін ең қиын сұрақтарды таңдаймыз,
сондықтан сіз осы сұрақтарға қалай жауап
беру керектігін білгеннен кейін, қалғандарына
жауап беру қиын болмайды.
Сұрақтың мазмұнына ғана емес, сонымен
қатар дұрыс жауап табу үшін қандай әрекеттер
жасайтынымызға назар аудару керек
екенін атап өткім келеді. Сонымен, бастайық.
Сұрақ: «Сіз AWS EC2 сервисін пайдаланатын AWS
бұлтында жаңа қосымша жасағыңыз келеді деп елестетіп
көрейік. Қосымшаңызды жоғары қолжетімді, яғни Highly
Available ету үшін қандай әдістерді қолдану керек?»
Бұл сұрақта сіз екі дұрыс жауапты таңдауыңыз керек.
Жарайды, осы сұраққа жауап беруге тырысайық.
Сәйкес келмейтін жауап
нұсқаларын қарастырайық.
A нұсқасын қарастырайық - Deploy a fleet
of EC2 instances to a single availability zone.
Бұл біздің барлық EC2 инстанстарымыз бір
availability zone-да іске қосу керектігін айтады.
Сұрақ қосымшаның highly
available болуы керек екендігі анық
көрсетілгендіктен, әдетте
бұл бірнеше availability zone
немесе бірнеше аймақтар,
сондықтан біреуінің істен шығуы
қосымшаның жұмысына әсер етпейді.
Сондықтан А нұсқасы дұрыс емес.
Келесі нұсқа D - Create an application using a
microservices approach on a large EC2 instance.
Мұнда жұмыс highly available-ге кері
пропорционалды түрде орындалады және біздің
қосымшадағы барлық микросервистерді бір
үлкен EC2 инстансына орналастыру ұсынылады.
Осылайша, осы EC2 инстансына бірдеңе
болғанда, резервтік көшірме жоспары жоқ және
біздің қосымша жұмысын тоқтатады.
Сондықтан D нұсқасы да highly available емес.
E нұсқасы - Use Cloud Watch alarms to notify you if an
instance is down. Бұл жақсы нұсқа, бірақ сұрағымызға
қатысты емес, себебі бұл апат болғаннан кейін
орындалатын әрекет, біздің қосымша жұмыс істемейді.
Сіз тіпті жүйеде бірдеңе дұрыс
емес екенін ескертетін highly
available қосымшалар үшін
Cloud Watch alarms баптай аласыз.
Бірақ сізде highly available қосымша бар
екенін біле отырып, қосымшаның өзі жұмысын
жалғастырады, сіз кері оралып, жұмыс істемейтін
бір бөлікте ненің дұрыс емес екенін көре аласыз.
E нұсқасында notify you if
an instance is down деп тұр.
Яғни, инстанстың істен шыққаны туралы тікелей
көрсетіледі және одан кейін хабарлама келеді.
Бұл highly available шешім емес.
Сондықтан біз оны алып тастаймыз.
Бізде В және С екі нұсқасы қалды.
Әрқайсысын толығырақ қарастырайық.
B нұсқасы - Deploy EC2
to multiple Availability zones
and use an Elastic Load
balancer to distribute traffic.
Бұл бірнеше availability zone пайдалануымыз керек
екенін, сондай-ақ бірнеше availability zone-дағы
бірнеше инстансқа трафикті тарату үшін Elastic
Load balancer сервисін пайдалану керектігін айтады.
Бұл highly available шешім,
сондықтан бұл нұсқа дұрыс.
C нұсқасы - Create two EC2
instances in two different regions
and use Route 53 DNS failover
to route to a healthy instance.
Мұнда біз екі түрлі аймақта EC2
инстанстарын жасауымыз керек деп
айтылған және трафикті келесідей
бағыттайтын Route 53 баптауымыз
керек: инстанстың күйін тексереді,
егер ол сау болса, ол жұмыс
істейді, жауап береді және бұл
жағдайда трафик сол жерге жіберіледі.
Инстанс қол жетімді болуды
тоқтатса, ол жарамсыз unhealthy
деп белгіленеді және трафик
басқа инстансқа қайта бағытталады.
Бұл шешім В нұсқасынан сәл артта
қалғанымен, highly available болып табылады.
B - ең жақсы нұсқа. Бірақ бізге екі
нұсқаны таңдау керек болғандықтан, В және
С нұсқалары ең қолайлы және берілген
сұраққа дұрыс жауаптар болып табылады.
Осымен біз Practice Test сұрағына
талдауымызды аяқтаймыз. Сіз жаңа
ақпарат білдіңіз деп үміттенемін.
Келесі белсенділіктерімізде көріскенше!